상위 항목 : [그랑블루 판타지/캐릭터](%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0.md)

## Contents

    

1. 개요 
2. 목록 
    

2.1. 가라도아

2.2. 가르마

2.3. 다엣타

2.4. 데리포드

2.5. 라이안

2.6. 레오노라

2.7. 로아인

2.8. 로자미아

2.9. 리처드

2.10. 마리

2.11. 마리(수영복)

2.12. 바로와

2.13. 보레미아

2.14. 스탄

2.15. 스후라마루

2.16. 안나

2.17. 안나(수영복)

2.18. 에르메라우라

2.19. 에지오

2.20. 요달라하

2.21. 웰더

2.22. 웰더(수영복)

2.23. 웰더(크리스마스)

2.24. 윌

2.25. 자스민

2.26. 제헤크

2.27. 쿠무유

2.28. 타냐

2.29. 파라

2.30. 페더

2.31. 페트라

2.32. 헤리야

2.33. 헤이젠

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=1)]

## 1. 개요 ¶

최대 레벨 상한은 50, 어빌리티도 최대 두 개지만, 추가 페이트 에피소드가 공개된 특정 캐릭터는 어빌리티가 세 개로 늘어난다. 낮은
최대레벨에 걸맞게 여러 스탯이 부족하기 때문에 SR 이상 캐릭터가 3인 이상 갖춰져 있다면 딱히 쓸 필요가 없지만, 캐릭터 입수 난이도가
굉장히 높은 광, 암속성 파티에서는 울며 겨자먹기로 채용하는 경우가 많다. 광, 암속성 외에도 캐릭터가 부족하다면, 무기스킬도 가호도
적용받지 못하는 타속성 SR을 넣느니 차라리 R을 사용하는 것이 훨씬 강력하다.

  

기본 스테이터스가 떨어지는 만큼, 의외로 어빌리티 측면에서는 유용한 캐릭터가 많다. 가장 유용한 스킬인 방어 디버프와 슬로우를 동시에 가지고
있는 마리라든가 좋은 예.

  

특이하게 웰더는 튜토리얼에서 기본지급, 사실상 스토리 R...이랄까 성능면에선 뽑기R과 동일해서 딱히 따로 구분하지 않는다.

  

  * 신뢰도, 친밀도 시스템, 추가 상한해제의 능력치는 최종스탯에 추가해서 기입, 페이트 에피소드에따른 추가 능력치는 별도의 (+###)로 표기되있습니다.
  * 특별버전과 입수기한  
수영복 시리즈 - 2014년 9월 16일까지.  
파라(기사수행중) - 무기한  
크리스마스 시리즈 - 2014년 12월 25일까지

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=2)]

## 2. 목록 ¶

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=3)]

### 2.1. 가라도아 ¶

![GBCR_GRD1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_GRD1.png)

[PNG image (82.14 KB)]

![GBCR_GRD2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_GRD2.png)

[PNG image (113.4 KB)]

  
ガラドア  

속성

흙

타입

방어

종족

드라프

가입조건

드라이븐 해머 입수

호칭

드라븐 가드

성우

히로타 코세이

HP

Min 250  
Max 1000

ATK

Min 950  
Max 3800

무기보정

도끼

오의

그랜드 노커: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

디펜더(사용 간격: 8턴/효과 시간: 5턴)  
효과: 자신의 방어UP/공격DOWN (45레벨에서 사용 간격 6턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

스붸루(사용 간격: 6턴/효과시간: 1턴)  
효과: 아군 전체의 대미지컷(25%)

플레이버 텍스트

억센 드라프의 거구가 만드는 것은, 정교하고 섬세한 수많은 무기.  
명공이 자아내는 장인의 기술은, 부러진 칼에 숨결을 불어넣는다.

드라프족 장인, 노골적인 판타지의 [드워프](%EB%93%9C%EC%9B%8C%ED%94%84.md)스러운 인상과 인체비례 때문에 얼핏
키가 작은가 착각할 수 있지만 드라프족 남자라 엄청 크다, SD도 엄청난 거한. 일단 흙속성엔 굉장히 희귀한 대미지컷 보유자긴한데 레어라
컷수치가 25%로 너무 낮아서 실용성은 떨어진다. 레어치곤 상당히 높은 체력이지만 자기 방어 상승 어빌리티의 수치가 높지않은데 공격감소
페널티는 붙어 있고 이래저래 레어의 한계가 크다. SR로 40%컷 정도만 됬으면 방어문제가 심각한 흙속성 특성상 채용할 여지도
있겠지만...<del>그냥 SSR 사라를 뽑자</del>

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=4)]

### 2.2. 가르마 ¶

![GBCR_GRM1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_GRM1.png)

[PNG image (57.42 KB)]

![GBCR_GRM2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_GRM2.png)

[PNG image (69.22 KB)]

  
ガルマ  

속성

흙

타입

밸런스

종족

드라프

가입조건

소드오프 입수

호칭

제뉴인 버글러

성우

타카하시 히데노리

HP

Min 210  
Max 840

ATK

Min 1150  
Max 4580

무기보정

총

오의

로이바 게보트: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

파울 스러스트(사용 간격: 8턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 흙 속성 대미지/독 효과 (45레벨에서 사용 간격 7턴, 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

뷔세라 디컵(사용 간격: 9턴/효과시간: 1턴)  
효과: 자신의 공격 대폭UP(적 브레이크상태일때만/1회)

플레이버 텍스트

암흑에서 태어나 버림받은 사내는, 살기위해 빼앗고, 빼앗기 위해 살았다.  
그를 쓰레기장에서 구해낸 것은, 푸른 소녀의 맑은 눈빛이었다.

플레이어 일행의 기공선을 습격(...)했던 강도단의 두목. 루리아에게 설득되서 합류한다.  
어둠속성의 타냐에 이어 두번째 레어등급 브레이크어새신 보유자로 흙속성이지만 활용법은 어설트타임에 한방 터뜨리는식으로 거의 같다. 1턴
회피라도 있는 타냐와 달리 그냥 독이 붙은 공격기가 달려있어서 어설트타임이 아니면 오의로 브레이크어새신 효과를 볼 타이밍을 잡기는 어려우니
주의. 타냐는 오의가 아니면 평타에 밖에 못쓰지만 가르마는 그냥 파울스러스트를 날려버리는 방법도 있으니 브레이크만 시키면 효과는 더
효과적으로 볼 수 있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=5)]

### 2.3. 다엣타 ¶

![GBCR_DET1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_DET1.png)

[PNG image (48.15 KB)]

![GBCR_DET2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_DET2.png)

[PNG image (65.27 KB)]

  
ダエッタ  

속성

빛

타입

공격

종족

드라프

가입조건

모닝스타 입수

호칭

아이언 스트라이크

성우

[코이와이코토리](%EC%BD%94%EC%9D%B4%EC%99%80%EC%9D%B4%20%EC%BD%94%ED%86%A0%EB%A6%AC.md)

HP

Min 175  
Max 700

ATK

Min 1320  
Max 5280

무기보정

도끼

오의

그라인드 바이트: 빛 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

아이언 그람(사용 간격: 8턴)  
효과: 적에게 3~3.5배 빛 속성 대미지 (45레벨에서 성능 강화,3.5~4.5배)

어빌리티2  
습득 Lv25

풀 브레이크(사용 간격: 9턴/효과시간: 180초)  
효과: 적의 공격DOWN/방어DOWN/모드 게이지 감소

플레이버 텍스트

자신이 생각하는 약점을 가리기 위해, 소녀는 누구에게도 지지않는 개성을 추구한다.  
그러나 그 약점은 그녀의 귀여움이기도하며, 서로 이해할 수 있는 친구와 함께 모험에 첫 발을 내딛는다.

핸드메이드 철구가 자랑거리인 드라프족 소녀. ...드라프족이 대체로 그렇지만 노출이 제로에 가까운 인형옷 같은 철벽 의상임에도 [흉부의임팩트](%EA%B1%B0%EC%9C%A0.md)가 장난이 아니다, 혀짤배기 로리 보이스도
[매력적](%EB%A1%9C%EB%A6%AC%EA%B1%B0%EC%9C%A0.md).

  

빛속성 레어는 대체로 등급이 아쉬운 수준급의 성능들을 가졌는데 그중에도 다엣타는 레어등급 전체를 통틀어도 군계일학급. 능력치는 공격올인이
되서 공격력만은 SR밸런스급에 육박하는 수준이고 강화시 단일대상 4.5배 어빌리티에, 적 공/방/모드게이지 감소 라는 레어라는게 안타까울
정도로 좋은 어빌리티 구성이다. 이것도 레어라고 제한을 당해서 공격은 상한이 6만, 디버프는 10%대 정도.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=6)]

### 2.4. 데리포드 ¶

![GBCR_DRFD1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_DRFD1.png)

[PNG image (64.77 KB)]

![GBCR_DRFD2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_DRFD2.png)

[PNG image (76.84 KB)]

  
デリフォード  

속성

물

타입

방어

종족

휴먼

가입조건

나이트 혼 입수

호칭

스피어 나이트

성우

[미야케 켄타](%EB%AF%B8%EC%95%BC%EC%BC%80%20%EC%BC%84%ED%83%80.md)

HP

Min 240  
Max 960

ATK

Min 900  
Max 3600

무기보정

창

오의

앱솔루트 피어스: 물 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

실드 디펜스(사용 간격: 8턴/효과 시간: 5턴)  
효과: 자신의 방어UP/공격DOWN (45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

오버 랜스(사용 간격: 5턴)  
효과: 오버드라이브인 적에게 4배 물 속성 대미지

플레이버 텍스트

그 창으로 받은 명예는 이미 멀고, 허나 긍지는 그 때 그대로.  
신체의 마디마디에 노화를 느끼면서도, 연장자로서 관철해야 할 길을 굽히는 일은 결코 없다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=7)]

### 2.5. 라이안 ¶

![GBCR_RIA1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RIA1.png)

[PNG image (54.92 KB)]

![GBCR_RIA2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RIA2.png)

[PNG image (66.23 KB)]

  
ライアン  

속성

불

타입

공격

종족

휴먼

가입조건

용병의 도끼 입수

호칭

아이언 스트라이크

성우

[아사누마신타로](%EC%95%84%EC%82%AC%EB%88%84%EB%A7%88%20%EC%8B%A0%ED%83%80%EB%A1%9C.md)

HP

Min 140  
Max 560

ATK

Min 1200  
Max 4800

무기보정

도끼

오의

그롬 하쳇`[1]`: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

히트 브릿츠(사용 간격: 8턴/효과 시간: 5턴)  
효과: 자신의 공격UP/방어DOWN(45레벨에서 사용 간격 6턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

브루트 포스(사용 간격: 5턴)  
효과: 적 전체에 1~1.5배 불 속성 대미지

어빌리티3

피지컬 스트라이크(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 2~3배 불 속성 대미지

플레이버 텍스트

매일매일 투박한 전사는 사랑하는 여동생을 위해 도끼를 휘두른다.  
목가적인 생활을 원하는 본인과는 정반대로, 그 뛰어난 실력은 선조로부터 물려받은 전사로서의 천성을 보이고 있다.

  * 어빌리티 3은 이오와의 크로스페이트 에피소드로 습득
터프해보이는 겉보기와 달리 작은 동물을 좋아하는 전사, 여동생에게는 꼬박꼬박 편지를 쓰고 있다. 4컷에선 비 친위대의 일원으로 나온다.  
6턴 쿨타임에 5턴 지속인 공격력 UP어빌리티가 있어 공격력은 준SR급이지만, 방어가 내려가는데다 기본 체력도 낮은편이라 운용하기 힘들고,
공격력말고는 딱히 능력이 없다는 게 단점. 이오와의 페이트 에피소드로 3번 어빌리티로 공격기가 하나 추가된다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=8)]

### 2.6. 레오노라 ¶

![GBCR_RNR1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RNR1.png)

[PNG image (25.62 KB)]

![GBCR_RNR2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RNR2.png)

[PNG image (31.67 KB)]

  
レオノーラ  

속성

바람

타입

밸런스

종족

하빈

가입조건

다크 소드 입수

호칭

치어풀 어새신

성우

하라 스즈코

HP

Min 180  
Max 720

ATK

Min 1050  
Max 4200(+270)

무기보정



오의

이즈나 뛰기: 바람 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

비비대기치기`[2]`(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 5회 바람 속성 대미지(45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

비기 카마이타치(사용 간격: 8턴/효과 시간: 3턴)  
효과: 자신의 더블어택 확률UP

플레이버 텍스트

타고난 정의 두터움이 때로는 원수가 된다.  
자주 깔보여져 손해를 보지만, 웃어 넘겨버리면 그만이다.  
상처받지는 않는다. 곁에는 결코 배신하지않는 파트너가 있으니까.

닌자(...), 하윈족 현상금 사냥꾼으로 파트너인 족제비 지로키치(암컷)가 비에게 반해버려서 일행이 된다. 페이트 에피소드에선 두 귀여운
생물의 조합을 보고 헤롱헤롱 하악하악거리는 카타리나가 압권(...) 성인 성우의 어린이 연기톤이 아닌 앳된 목소리에서 알 수 있지만 실제로
성우가 어린이다.  
어빌리티는 그동안의 무작위 대상 연속 공격식이 아니라 그냥 단일대상을 5회 공격하는 희안한 효과. 가호나 스킬에 의한 약점공격시의
크리티컬대미지 발동 여부를 히트 수마다 따로 따로 계산하니 보통 1히트 효과보다 유리한 편이다. 레어라 낮은 공격력과 배율 때문에 큰 의미가
없긴 하지만...

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=9)]

### 2.7. 로아인 ¶

![GBCR_ROAIN1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9
e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_8
4_b0_2fR/GBCR_ROAIN1.png)

[PNG image (46.74 KB)]

![GBCR_ROAIN2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9
e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_8
4_b0_2fR/GBCR_ROAIN2.png)

[PNG image (89.51 KB)]

  
ローアイン  

속성

어둠

타입

공격

종족

엘룬

가입조건

기믹 대거 입수

호칭

스윙어 트리오

성우

[시라이시미노루](%EC%8B%9C%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%8B%9C%20%EB%AF%B8%EB%85%B8%EB%A3%A8.md)

HP

Min  
Max 580

ATK

Min  
Max 4320

무기보정

단검

오의

초 일기당천: 어둠 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

텐션 올려↑올려↑(사용 간격: 8턴/효과 시간: 5턴)  
효과: 파티의 여성에 수에 비례해 자신의 공격UP(45레벨에서 사용 간격 6턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

Tribute(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 어둠 속성 대미지/카타리나의 HP회복

플레이버 텍스트

분방한 나날을 보내는 자유인은 아름다운 여기사와 운명의 만남을 가진다.  
마음을 꿰뚫은 기사를 쫓아 악우들과 함께 머나먼 하늘로 향하는 배에 오른다.  
떠들썩하고도 순진한 삼인조는 오늘도 유쾌하게 배를 북적이게한다.

  * 어빌리티 2의 회복량은 1000  

카타리나에게 한눈에 반한 한량. 날라리틱한 말투와 개그로 첨철된 덕에 신흥 네타캐릭터로 급부상했다. 해제시 일러스트의 임팩트(...),
페이트 에피소드도 약냄새가 풀풀.  
텐션 올려올려는 조건이 특수한만큼 굉장히 효과가 좋다, 지속시간도 길고 강화시 1턴 비게되니 거의 계속 유지하는셈.  
트리뷰트는 속성이 다른 카타리나와 같이 쓸 이유가 딱히 없다보니 큰의미는 없는 보통 공격기에 가깝다.

  

자기버프기가 굉장히 강해서 노골적인 네타 캐릭터(...) 이미지와 달리 상당히 강력한 편이나 역시 레어라는 등급상의 한계가 약점.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=10)]

### 2.8. 로자미아 ¶

![GBCR_RSM1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RSM1.png)

[PNG image (51.43 KB)]

![GBCR_RSM2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RSM2.png)

[PNG image (50.28 KB)]

  
ロザミア  

속성

빛

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

썬더 레이피어 입수

호칭

헥스 나이트

성우

[이시카와 유이](%EC%9D%B4%EC%8B%9C%EC%B9%B4%EC%99%80%20%EC%9C%A0%EC%9D%B4.md)

HP

Min 210  
Max 840

ATK

Min 950  
Max 3800

무기보정

검

오의

제국식부적술・천: 빛 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

낙개부(사용 간격: 7턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 빛 속성 대미지/방어DOWN(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

활주부(사용 간격: 10턴)  
효과: 자신의 대미지 무효(1회)

어빌리티3

이중부(사용 간격: 7턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 효과 중 반드시 더블 어택

플레이버 텍스트

과거 제국에 맹세한 충성은, 제국의 정의의 의미를 알았을 때 산산이 부서졌다.  
하지만 그 몸은 이미 싸우기 위한 것이라, 가면으로 정체를 숨기고 세계를 유랑한다.

  * 어빌리티 3은 웰더와의 크로스 페이트 에피소드로 습득
방어 깎기 어빌리티 말고는 별 거 없는 참으로 고만고만한 캐릭터인데 캐릭터가 전체적으로 모자란 빛 속성 답게 노이슈도 없고 빛 속성 SSR도
없다면 이 캐릭터라도 써야되는 현실 때문인지 인기 투표에서 꾸준히 상위권에 들고 있는 캐릭터.  
2번 어빌리티엔 동종 어빌리티인 EX센츄리온과 달리 공격감소 페널티가 안붙어있지만 어차피 연속공격`[3]`은 못막고 상태이상도 다 걸리기
때문에 1턴간 회피류 어빌리티의 노골적인 하위호환이다. 회피계열이 상태이상도 피하게 상향되버린 뒤론 아예 가지고 나오는 캐릭터가 없는
**공식이 버린** 어빌이기도... 아예 생존기가 없는것보단 낫지만. 디스펠마운트처럼, 효과시간이란건 없어서 무효화가 발동되기 전엔 계속
남아있는다는게 그나마 차별점이다.  
크로스 페이트 에피소드 업데이트를 통해 레어 캐릭터 최초로 3번째 어빌리티를 획득했다. 페이트 에피소드 대상은 튜토리얼 캐릭터인 웰더.

  

이걸 그대로 버전업한듯한 느낌의 SR이 나왔으니 사용한다면 그쪽을 구하는게 낫다. 단 SR은 활주부의 성능이 '1회 무효하되 발동전엔
지속시간 무한'이 아니라 '1턴간 피해 무효'로 변했으니 주의.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=11)]

### 2.9. 리처드 ¶

![GBCR_RCD1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RCD1.png)

[PNG image (48.28 KB)]

![GBCR_RCD2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_RCD2.png)

[PNG image (52.91 KB)]

  
リチャード  

속성

물

타입

특수

종족

휴먼

가입조건

셀프 디펜서 입수

호칭

시티 겜블러

성우

[키무라 료헤이](%ED%82%A4%EB%AC%B4%EB%9D%BC%20%EB%A3%8C%ED%97%A4%EC%9D%B4.md)

HP

Min 190  
Max 760

ATK

Min 1060  
Max 4240

무기보정

총

오의

조커 샷: 물 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

레지스트 드로(사용 간격: 6턴/효과 시간: 3턴)  
효과: 아군 전체의 방어력이 랜덤으로 변동(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

와일드 카드(사용 간격: 5턴/효과 시간: 3턴)  
효과: 아군 전체의 공격이 랜덤으로 변화

플레이버 텍스트

화려한 의상을 걸치고, 주사위 눈에 거는 것은 하룻밤의 꿈.  
오늘의 불행을, 내일의 노름판을 살아가는 그가 두려워 할 것은 없지만,  
돌아가는 길에는 반드시 개가 없는 길을 택한다.

막대한 행운 뒤에 대가가 꼭 찾아오는 역[존다유식행운법](%EC%A1%B4%EB%8B%A4%EC%9C%A0%20%EC%8B%9C%EA%B1%B8.md)(...)의 도박사. 강염제의
등장인물로 테레즈에게 한눈에 반하지만 테레즈의 듀얼인격(...)에 고통받는다.  
성능은 일단 레어지만 강염제 전용 서포트 어빌리티가 있고, 도저히 채용할 수 없는 해괴한 버프 어빌리티를 가지고 있다. 레지스트 드로는 아군
전체에게 방어, 와일드 카드는 공격을 랜덤하게 변동시킨다. 범위가 대폭 증가~대폭 **감소**. 공격버프의 최대치는 **3배**라는
미친효과를 자랑한다지만... 방어든 공격이든 감소가 뜨면 피해가 정말 심각하니 페이트 에피소드만 다보고 봉인해두는게 났다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=12)]

### 2.10. 마리 ¶

![GBCR_MARI1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_MARI1.png)

[PNG image (59.21 KB)]

![GBCR_MARI2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_MARI2.png)

[PNG image (49.86 KB)]

  
マリー  

속성

불

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

페트로넬 입수

호칭

루인 익스플로러

성우

[하세가와아키코](%ED%95%98%EC%84%B8%EA%B0%80%EC%99%80%20%EC%95%84%ED%82%A4%EC%BD%94.md)

HP

Min 200  
Max 800

ATK

Min 1000  
Max 4000

무기보정

총

오의

일루미네이트 스타: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

셧다운(사용 간격: 6턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 불 속성 대미지/공격 DOWN(45레벨에서 사용 간격 5턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

쓰레드(사용 간격: 7턴)  
효과: 적에게 불 속성 대미지/슬로우 효과

플레이버 텍스트

큰 가방에 넘치는 호기심을 밀어넣고,  
이리저리 돌아다닌다. 어떤 고난이 기다리고 있더라도.  
원하는 것은 고대 유적에 잠자는 로망? 아뇨, 원하는 것은 보물입니다!

트레저헌터인데 트레저헌트가 없는 트레저헌터(?). 매우 귀하고 유용한 디버프기인 슬로우의 보유자라서 '무과금의 친구'등의 별명이 있던 시절도
있었으나... 약점속성 이외에는 디버프가 잘안걸리게 되면서 그냥저냥 레어 수준으로 떨어지고 말았다. 그래도 일단 레어를 쓰는 수준의 불속성
파티에서 다른 모든이를 제치고 최우선 픽될만한 캐릭터란 점은 여전하다. 그마저도 자신의 수영복 버전에게 밀리게 됬지만. 유엘과의 페이트
에피소드로 공격력이 약간 증가한다.

  

성우개그인지 어빌리티 사용 대기모션은 가방을 뒤적이는건데 가방에서 튀어나오는 물건중에
[주먹밥](%ED%98%B8%EC%8B%9C%EC%9D%B4%20%EB%AF%B8%ED%82%A4.md)이 있고  
오의 일루미네이트 스타 시전 연출에서 던지는 폭탄도 낮은 확률로 주먹밥이 대신 나올 때가 있다. <del>나노!</del>

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=13)]

### 2.11. 마리(수영복) ¶

![GBCR_MARISWIM1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_e
b_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_e
d_84_b0_2fR/GBCR_MARISWIM1.png)

[PNG image (54.06 KB)]

![GBCR_MARISWIM2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_e
b_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_e
d_84_b0_2fR/GBCR_MARISWIM2.png)

[PNG image (60.06 KB)]

  
マリー  

속성

불

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

크래커 입수

호칭

한여름의 트레져헌터

성우

[하세가와아키코](%ED%95%98%EC%84%B8%EA%B0%80%EC%99%80%20%EC%95%84%ED%82%A4%EC%BD%94.md)

HP

Min 190  
Max 770

ATK

Min 1040  
Max 4160

무기보정

총

오의

일루미네이트 스타: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

노크 오버(사용 간격: 6턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 불 속성 대미지/방어 DOWN(45레벨에서 사용 간격 5턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

쓰레드(사용 간격: 7턴)  
효과: 적에게 불 속성 대미지/슬로우 효과

플레이버 텍스트

햇빛에 빛나는 파도의 물보라를 앞에 두고서도,  
트레져 헌터의 눈에는 진주의 반짝임만이 비친다.  
그 빛에 닿기 위해, 수영복을 입고 모래사장의 싸움에 임한다.

레어 특별캐릭터라 스탯상승은 그렇게 눈에 띌 정도는 아니고 1번 어빌리티가 공격 디버프에서 방어 디버프로 변했다. 방어 디버프가 매우 유리한
시스템상 대폭 상향된 셈이다. 슬로우도 여전해서 레어등급 답잖은 꿀캐릭터.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=14)]

### 2.12. 바로와 ¶

속성

불

타입

공격

종족

드라프

가입조건

델린저 입수

호칭

명탐정

성우

[타케우치슌스케](%ED%83%80%EC%BC%80%EC%9A%B0%EC%B9%98%20%EC%8A%8C%EC%8A%A4%EC%BC%80.md)

HP

Min ?  
Max 680

ATK

Min ?  
Max 5040

무기보정

총

오의

추리 방기: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

추리(사용 간격: 5턴)  
효과: 자신의 오의 대미지UP(1회/중첩가능, 45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

허세(사용 간격: ?턴)  
효과: 적에게 최대 1000배의 불속성 대미지

플레이버 텍스트

우연히 괴도를 몰아붙인 군인은, 명탐정으로서 데뷔했다.  
추리력은 조수에게 뒤지더라도, 군에서 단련한 믿음직한 몸은 누구에게도 지지 않는다.  
탐정으로서는 활약하지 못하는 나날을 보내면서도,  
오늘도 당당한 태도로 숙명의 라이벌을 쫒는다.

  
전직 군인 출신의 명...탐정. 어쩌다 운으로 괴도를 잡기 직전까지 갔던 사건을 계기로 탐정에 전직했지만, 원체 머리를 쓰는 일이 맞는
성격이 아니다 보니 탐정일에서는 매번 고전을 면치 못한다. 하지만 조수의 헌신적 보조와 괴도의 열렬한 성원, 그리고 근성과 근력으로 어찌어찌
갖은 사건에 대응해 나가는 중. 성우가 동제작사의 [아이돌 마스터 신데렐라 걸즈](%EC%95%84%EC%9D%B4%EB%8F%8C%20%EB%A7%88%EC%8A%A4%ED%84%B0%20%EC%8B%A0%EB%8D%B0%EB%A0%90%EB%9D%BC%20%EA%B1%B8%EC%A6%88.md) [애니메이션판](%EB%8D%B0%EB%A0%88%EC%95%A0%EB%8B%88.md)의 프로듀서 역으로
핫한 [타케우치 슌스케](%ED%83%80%EC%BC%80%EC%9A%B0%EC%B9%98%20%EC%8A%8C%EC%8A%A4%EC%BC%80.md)(17)란 점이 주목을 받았다. 성능은 처음으로 나온 오의대미지 강화와 '최대 1000배'라는 괴이한 어빌리티 <허세> 덕에
리처드처럼 운에 기대는 편. <허세>의 데미지는 현재 860배에서 9,999,999 가 확인되어 있으며, 86배만 나와도 충분한 대박.
이벤트 종료 후에는 아마 고배율이 나올 확률이 낮아질 것으로 예상된다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=15)]

### 2.13. 보레미아 ¶

![GBCR_BRMIA1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9
e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_8
4_b0_2fR/GBCR_BRMIA1.png)

[PNG image (54.21 KB)]

![GBCR_BRMIA2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9
e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_8
4_b0_2fR/GBCR_BRMIA2.png)

[PNG image (57.84 KB)]

  
ボレミア  

속성

흙

타입

방어

종족

휴먼

가입조건

사이포스 입수

호칭

데저트 가디언

성우

[시마무라 유우](%EC%8B%9C%EB%A7%88%EB%AC%B4%EB%9D%BC%20%EC%9C%A0%EC%9A%B0.md)

HP

Min 220  
Max 880

ATK

Min 900  
Max 3600

무기보정

검

오의

디스트럭트 엣지: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

실드 스마이트(사용 간격: 7턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적에게 받는 대미지를 일부 반사(45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

대역(사용 간격: 5턴)  
효과: 적의 대인 공격을 아군 대신 맞는다

플레이버 텍스트

모래신의 무녀에게 그 길을 바치는 충의의 기사.  
구국을 위해, 확고한 절망을 앞에 둔 기사는 어린 희망을 구할 방법을 갖지 못하고,  
그 때문에 그 다정한 진의를 숨기고 비정을 관철한다.

'모래신의 무녀' 이벤트의 등장인물인 흙속성 레어 캐릭터. 사라의 경호원이라 경호원이라는 설정에 맞는 대신맞기/피해 1회 반사를
가졌지만... 사실 이게 레어가 가질만한 어빌리티는 아니다. 일단 레어기준으로는 튼튼한 스탯이긴 하지만, 대신맞기로 다른 캐릭터대신 죽어줘서
시간벌이하는 용도라는 느낌이 더 강하다. ...설정에는 맞는다만.  
일단 대신맞기 어빌리티 자체가 굉장히 범위가 넓단점`[4]`을 믿고 적의 패턴을 읽어 사용해서 혼자 죽어서 서브파티원과 교대를 노리는
트릭키한 플레이도 가능은 하다. 그 뒤 랜덤이나 단일 오의를 맞을수 밖에 없는 타이밍에 리바이브 어빌리티로 부활시켜서 다시 막아낸다던가 등등
<del>사실상 [입그랑](%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%83%80.md)</del>

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=16)]

### 2.14. 스탄 ¶

![GBCR_STAN1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_STAN1.png)

[PNG image (44.24 KB)]

![GBCR_STAN2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_STAN2.png)

[PNG image (46.99 KB)]

  
スタン  

속성

바람

타입

공격

종족

엘룬

가입조건

라이트브링거 입수

호칭

어니스트 브레이버

성우

[마스다 토시키](%EB%A7%88%EC%8A%A4%EB%8B%A4%20%ED%86%A0%EC%8B%9C%ED%82%A4.md)

HP

Min 160  
Max 640

ATK

Min 1080  
Max 4320

무기보정

검

오의

베리테 크래쉬: 바람 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

라이어트 소드(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 2~2.5배 바람 속성 대미지(45레벨에서 2.5~3.5배)

어빌리티2  
습득 Lv25

브레이버(사용 간격: 5턴)  
효과: 오버드라이브인 적에게 4배 바람 속성 대미지

플레이버 텍스트

떨리는 다리를 질타해 낮선 세계로 뛰어나갔다.  
때로는 도망쳐 돌아가고 싶어지지만, 그는 어떻게든 참고 견딘다.  
소중한 사람을 지킬 수 있는 남자가 되기 위해, 그는 떨면서도 적에게 맞설 것이다.

겁쟁이 용사와~열사의 동란 두 이벤트의 겁쟁이 용사. 아리자의 소꿉친구이자 호위지만 겁쟁이라서 납치당한 아리자를 구하는데도 한 고생하게
된다. 제시카와 단장을 보고 용기를 얻어서 용사로서 각성한다. 바람속성이라 정작 해당 이벤트에선 써먹을 수 없긴하지만.  
아무튼 겁쟁이라면서 정작 성능은 상당히 괜찮은 공격형 캐릭터로 어빌리티 둘다 화력이 꽤 좋은 직접공격기 몰아치는 화력이 잘나온다. 오히려
딜러로서 스토리SR 로제타보다 훨씬 나은 수준.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=17)]

### 2.15. 스후라마루 ¶

![GBCR_SHRA1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_SHRA1.png)

[PNG image (44 KB)]

![GBCR_SHRA2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_SHRA2.png)

[PNG image (90.88 KB)]

  
スフラマール  

속성

물

타입

회복

종족

하빈

가입조건

스노우맨 로드 입수

호칭

프라이빗 티쳐

성우

[타나카 마나미](%ED%83%80%EB%82%98%EC%B9%B4%20%EB%A7%88%EB%82%98%EB%AF%B8.md)

HP

Min 200  
Max 800

ATK

Min 840  
Max 3360

무기보정

지팡이

오의

프로스트 위치: 바람 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

힐(사용 간격: 6턴)  
효과: 아군 전체의 HP를 회복(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

아이스(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 물 속성 대미지(소)

플레이버 텍스트

떠도는 것은, 한 조각의 얼음을 만들어 낸 날의 기쁨을 나누기 위해.  
특기는 냉기의 마법이지만, 지도에 몰두하는 그녀의 마음은 무엇보다도 뜨겁다.  
가르침을 구하는 자에게, 그녀는 먼저 이렇게 고한다.  
재능이라는 말은, 결코 믿지 말라고.

물 속성에 추가된 회복 캐릭터지만, 대놓고 이오에서 클리어올을 빼버린 구성이라 카타리나와 이오가 있는 한 파티에 편성할 일은 없을것이다.
4컷에서도 왠지 끔살당하는 역(...)

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=18)]

### 2.16. 안나 ¶

![GBCR_ANNA1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_ANNA1.png)

[PNG image (69.92 KB)]

![GBCR_ANNA2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_ANNA2.png)

[PNG image (62.03 KB)]

  
アンナ  

속성

불

타입

공격

종족

휴먼

가입조건

페더 완드 입수

호칭

블랙 위치

성우

[이노쿠치 유카](%EC%9D%B4%EB%85%B8%EC%BF%A0%EC%B9%98%20%EC%9C%A0%EC%B9%B4.md)

HP

Min 160  
Max 640

ATK

Min 1200  
Max 4800

무기보정

지팡이

오의

커스드 블레이즈: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

파이어(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 불 속성 대미지(소)(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

부탁해 카시말(사용 간격: 6턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적의 모든 공격을 회피

어빌리티3

로스트`[5]`(사용 간격: 8턴)  
효과: 타겟을 가리지 않고 3회 대인 대미지.

플레이버 텍스트

어두운 숲에 사는 마녀는 말상대를 찾고 있었다.  
그러나 괴이쩍은 숲에 발을 들여놓을 사람도 없고,  
어느샌가 소녀는 기대어 왔던 인형을 최고의 친구로 삼았다.

  * 어빌리티 3은 다누아와의 크로스 페이트 에피소드로 습득
엄청나게 낯을 가리는 숲속의 마녀, 복화술인지 패밀리어인지 카시말이 대화의 대부분을 대신한다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=19)]

### 2.17. 안나(수영복) ¶

![GBCR_ANNASWIM1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_e
b_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_e
d_84_b0_2fR/GBCR_ANNASWIM1.png)

[PNG image (81.14 KB)]

![GBCR_ANNASWIM2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_e
b_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_e
d_84_b0_2fR/GBCR_ANNASWIM2.png)

[PNG image (85.74 KB)]

  
アンナ  

속성

불

타입

공격

종족

휴먼

가입조건

저주불꽃의 촛대 입수

호칭

섬머 블랙 위치

성우

[이노쿠치 유카](%EC%9D%B4%EB%85%B8%EC%BF%A0%EC%B9%98%20%EC%9C%A0%EC%B9%B4.md)

HP

Min 155  
Max 620

ATK

Min 1225  
Max 4900

무기보정

지팡이

오의

커스드 블레이즈: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

파이어(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 불 속성 대미지(소)(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

좀 더 부탁해 카시말(사용 간격: 6턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적의 모든 공격을 회피/공격력UP(소)

플레이버 텍스트

여름의 햇살을 받아, 마녀는 로브를 벗어 던졌다.  
흰 피부를 처음으로 드러내는 것에 당황해하며, 파도의 물보라와 노닌다.  
조금 화끈거리는 햇볕에 탄 흔적도, 그녀의 멋진 추억이다.

최초의 특별버전 캐릭터. 다른 수영복 캐릭터들보다 먼저 공개되고 먼저 가챠로 출시됬다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=20)]

### 2.18. 에르메라우라 ¶

![GBCR_ERME1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_ERME1.png)

[PNG image (29.63 KB)]

![GBCR_ERME2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_ERME2.png)

[PNG image (44.62 KB)]

  
エルメラウラ  

속성

불

타입

공격

종족

하빈

가입조건

길리 포크 입수

호칭

쿡 비헤이비어

성우

니코

HP

Min 150  
Max 580

ATK

Min 1050  
Max 4200

무기보정

도끼

오의

채치기: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

특제 런치(사용 간격: 7턴/효과 시간: 4턴)  
효과: 아군 전체의 방어UP(소)(45레벨에서 사용 간격 6턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

거대 식칼(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 2.5~3.5배 불 속성 대미지

플레이버 텍스트

비전의 거대 식칼을 잡고, 붙임성있게 일품 요리를 내어놓는 작은 요리사.  
희로애락을 양념에 담아, 자신의 모든 것을 음식으로 말한다.  
전적으로 그것은 요리사의 프라이드때문.

하빈 요리사. 거대한 식칼도 그렇고 복장도 그렇고 묘하게 중국식이다. 본편이 아니라 4컷의 내용이지만 실수로 접시를 깨버린 비이를 냅다 목을
틀어쥐고 도마뱀 요리로 만들어버리겠다고 식칼로 후려치려는걸 보면 무섭다.<del>[봤구나아아아](%ED%86%A0%EB%8B%88%EC%98%A4%20%ED%8A%B8%EB%A3%A8%EC%82%AC%EB%A5%B4%EB%94%94.md)</del>  
성능은 보유자가 극히 드문 전체 방어업을 가진 그냥 괜찮은 레어. 이러니 저러니해도 불레어는 마리가 꽉 잡고 있으니...

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=21)]

### 2.19. 에지오 ¶

![GBCR_EGIO1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_EGIO1.png)

[PNG image (53.81 KB)]

![GBCR_EGIO2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_EGIO2.png)

[PNG image (59.15 KB)]

  
エシオ  

속성

바람

타입

공격

종족

휴먼

가입조건

스카이 토마호크 입수

호칭

스카이 트라이브

성우

[쿠스노키타이텐](%EC%BF%A0%EC%8A%A4%EB%85%B8%ED%82%A4%20%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%85%90.md)

HP

Min 154  
Max 620

ATK

Min 1225  
Max 4900

무기보정

도끼

오의

액스 토네이도: 바람 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

카스아(사용 간격: 5턴)  
효과: 적에게 2~2.5배 바람 속성 대미지(45레벨에서 2.5~3.5배)

어빌리티2  
습득 Lv25

스트롱 암(사용 간격: 7턴/효과 시간: 3턴)  
효과: 자신의 연속공격 확률UP

플레이버 텍스트

용기의 증거를 손에 넣기 위해, 앞의 보이지 않는 불안도 그 큰 도끼로 베어 없앤다.  
그러나 진정한 정의를 관철하는 전사로서 넘어야 할 어려움은 끝없이 앞을 가로막는다.

아무리봐도 [인디언](%EC%9D%B8%EB%94%94%EC%96%B8.md), 왠지 눈을 그리는 모양도 그렇고 코가 없는것도 근육맨의
[제로니모](%EC%A0%9C%EB%A1%9C%EB%8B%88%EB%AA%A8.md)를 닮았고
[헐크](%ED%97%90%ED%81%AC.md)스러운 3인칭화를 구사한다. 에지오 @@한다!, 에지오 무섭다!(...) 이런식.
기골이 장대한 거한이지만 어울리지 않게 어두운걸 무서워하는 면이 있어서 이게 4컷에선 몹시 과장되서 개그화.

  

성능은 몹시 평범한 바람속성 공격형 캐릭터로 운영하기가 몹시 편하다. 그리고 의외로 공격기의 상한이 굉장히 높다는 특징이 있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=22)]

### 2.20. 요달라하 ¶

![GBCR_YDRH1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_YDRH1.png)

[PNG image (43.89 KB)]

![GBCR_YDRH2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_YDRH2.png)

[PNG image (66.33 KB)]

  
ヨダルラーハ  

속성

물

타입

밸런스

종족

하빈

가입조건

쉬림프 루어 입수

호칭

오드 앵글러`[6]`

성우

[치바 시게루](%EC%B9%98%EB%B0%94%20%EC%8B%9C%EA%B2%8C%EB%A3%A8%28%EC%84%B1%EC%9A%B0%29.md)

HP

Min  
Max 640

ATK

Min  
Max 4290

무기보정

검

오의

악이일조: 물 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

해옹호구`[7]`(사용 간격: 6턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 물 속성 대미지/공격DOWN(45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

공공막막(사용 간격: 5턴)  
효과: 적이 오버드라이브 상태일 때 모드게이지 감소

플레이버 텍스트



4컷에서 먼저 등장해서 파라에게 검술을 사사해 SR로 만든(...) 정체불명의 노사부...이지만 정말 한참 늦게 물속성 레어로 나왔다. 해방
무기인 낚시대는 '검'이다, 보정무기도 검. 뭐 검술을 가르친 양반이니 당연하다면 당연하겠지만.  
오의명은 알레이티아/루시우스의 오의 백인일소와 발음이 비슷한 말장난.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=23)]

### 2.21. 웰더 ¶

![GBCR_WELD1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_WELD1.png)

[PNG image (44.42 KB)]

![GBCR_WELD2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_WELD2.png)

[PNG image (46.59 KB)]

  
ウェルダー  

속성

흙

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

튜토리얼 진행

호칭

포레스트 레인저

성우

[야마구치캇페이](%EC%95%BC%EB%A7%88%EA%B5%AC%EC%B9%98%20%EC%BA%87%ED%8E%98%EC%9D%B4.md)

HP

Min 200  
Max 800

ATK

Min 1000  
Max 4000(+250)

무기보정

총

오의

스틸 샷: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

카모플라쥬(사용 간격: 6턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적의 모든 공격을 회피(45레벨에서 사용 간격 5턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

블랙 다운(사용 간격: 5턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 흙 속성 대미지/암흑 효과

플레이버 텍스트

용맹한 전사는 일족의 긍지를 내걸고 무법자로부터 숲을 지킨다.  
숲에 자는, 소중한 친구가 눈뜨는 것은 아직 멀고,  
다시 만날 그 날을 위해, 청년은 서계의 이야기를 덧쓴다.

용맹한 포레스트 레인저. 기본은 활기찬 청년이지만 촌동네 출신이라 도회적인 세련된 환경, 그리고 여성에 내성이 없어서 갭모에가 있다.  
튜토리얼 입수 캐릭터로 회피어빌리티와 대미지+암흑이 있다. 상태이상 암흑의 강력함과 소중함을 처음으로 느낄 수 있게 해주는 캐릭터고 상한해제
1회도 튜토리얼 과정에 있어서 사실상 공짜로 할 수 있다. 그러나 하필이면 메인퀘스트 1~4장의 보스가 바람속성의 티아매트라 대체로 자코들도
바람속성 위주의 구성이라 흙속성인 웰더로는 상당히 고전하게 된다. 상성을 체험하라는거 같지만... 거기에 상성간의 상태이상 확률 너프까지
겹쳐서 이중고를 겪게되었다. 상태이상은 괜찮은 확률로 걸수있던 패치전엔 암흑만 걸어도 이미 1인분이상을 해내는 초보 파티의 에이스였는데...  
적이 물속성 위주인 9~12장으로 넘어갈쯤이면 파티에 스토리 SR캐릭터들 3명이 쌓인다. 무과금 유저고 흙캐릭터가 그때까지 구해지지 않는다면
그쯤에서 라캄의 자리를 강탈하는것 정도는 해볼만 하다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=24)]

### 2.22. 웰더(수영복) ¶

![GBCR_WELDSWIM1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_e
b_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_e
d_84_b0_2fR/GBCR_WELDSWIM1.png)

[PNG image (49 KB)]

![GBCR_WELDSWIM3.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_e
b_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_e
d_84_b0_2fR/GBCR_WELDSWIM3.png)

[PNG image (89.32 KB)]

  
ウェルダー  

속성

흙

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

목각 단검 입수

호칭

오션 레인저

성우

[야마구치캇페이](%EC%95%BC%EB%A7%88%EA%B5%AC%EC%B9%98%20%EC%BA%87%ED%8E%98%EC%9D%B4.md)

HP

Min 180  
Max 720

ATK

Min 1100  
Max 4400

무기보정

총

오의

스틸 샷: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

이것이 모래숨기란거다!(사용 간격: 6턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적의 모든 공격을 회피/자신의 더블어택 확률UP(45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

네놈의 시야를 뺏는다!(사용 간격: 5턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 흙 속성 대미지/암흑 효과

플레이버 텍스트

용맹한 전사는 새롭게 단장하고 푸르게 빛나는 해변으로 내려선다.  
익숙하지 않은 파도에 튜브를 놓치는 못하지만,  
언젠가 눈뜰 친구에게 말할 수 있도록, 새로운 전설을 새겨나간다.

최초의 특별버전 **남자**캐릭터 <del>사실상 스토리 R의 위상을 감안해준 것일까</del> 추가된 암흑거대어 이벤트 스토리에서도
**용맹한 오션레인저!**가 되어 두르가 어단의 NPC들과 의기투합해 조연으로 활약한다. 메인퀘스트에 안나오는 순수 파티원이 이벤트에라도
스토리에 등장하는 것은 이게 최초다. 준수한 외모덕인지 해변의 미녀들이 꼬시려들 때는 어버버하다가 꼬맹이들이랑 놀땐 기운넘치는게 개그.

  

성능상으론 그냥 웰더의 강화형. 스탯이 체력을 낮추고 공격이 좀 오르게 조정되고 회피에 더블어택업이 붙었다. 부메랑팬츠는 눈에 좀
부담스럽지만...<del>그런걸 판 셰로를 욕하자.</del>

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=25)]

### 2.23. 웰더(크리스마스) ¶

![GBCR_WELDCHRIS1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_
eb_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_
ed_84_b0_2fR/GBCR_WELDCHRIS1.png)

[PNG image (57.81 KB)]

![GBCR_WELDCHRIS2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_
eb_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_
ed_84_b0_2fR/GBCR_WELDCHRIS2.png)

[PNG image (96.93 KB)]

  
ウェルダー  

속성

흙

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

트리 완드 입수

호칭

길리 레인저

성우

[야마구치캇페이](%EC%95%BC%EB%A7%88%EA%B5%AC%EC%B9%98%20%EC%BA%87%ED%8E%98%EC%9D%B4.md)

HP

Min 180  
Max 720

ATK

Min 1100  
Max 4400

무기보정

총

오의

스틸 샷: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

앰부시`[8]`(사용 간격: 5턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적의 모든 공격을 회피/공격력UP(소)(45레벨에서 ???)

어빌리티2  
습득 Lv25

오너먼트 볼`[9]`(사용 간격: 5턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 흙, 빛 속성 대미지

플레이버 텍스트

용맹한 전사는 새롭게 단장하고 눈이 내리는 거리로 내려선다.  
어린 아이들의 웃는 얼굴을 양식으로, 전사는 악과 싸운다.  
그 몸은 성야에 있지만 사명은 하나. 사랑스러운 존재를 지키는 것.

[길리](%EA%B8%B8%EB%A6%AC%EC%8A%88%ED%8A%B8.md)레인저 웰더. 크리스마스 트리를 입고있다.(...)
처음엔 '나무가 되어 숲을 지킨다'는 의미로 길리레인저 드립을 치지만 산타를 돕게 되면서 홀리레인저로 업그레이드(...) **홀리**레인저라
그런지 공격기가 흙/빛듀얼 대미지다. 회피기에도 공격업이 생겼다. 그러나 암흑이 없어져버려서 오히려 성능은 떨어진 감이 있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=26)]

### 2.24. 윌 ¶

![GBCR_WILL1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_WILL1.png)

[PNG image (42.28 KB)]

![GBCR_WILL2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_WILL2.png)

[PNG image (47.63 KB)]

  
ウィル  

속성

어둠

타입

특수

종족

휴먼

가입조건

더 크로스 입수

호칭

이블 헌터

성우

[키시오 다이스케](%ED%82%A4%EC%8B%9C%EC%98%A4%20%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EC%BC%80.md)

HP

Min 192  
Max 768

ATK

Min 1050  
Max 4200

무기보정

검

오의

스핏 아웃: 어둠 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

커즈(사용 간격: 8턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 어둠 속성 대미지/독 효과(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

속죄(사용 간격: 5턴)  
효과: 적이 오버드라이브 상태일 때 모드게이지 감소

플레이버 텍스트

두 얼굴의 성직자는, 좋건 나쁘건 일절 타협하지 않는다.  
그것은 심판을 받는 악인에게는 위협이며,  
총애를 받는 마물에게도 또한 위협이다.

[커다란 십자가를 무기로 쓰는](%EB%8B%88%EC%BD%9C%EB%9D%BC%EC%8A%A4%20D.%20%EC%9A%B8%ED%94%84%EC%9A%B0%EB%93%9C.md) 사제로 보이지만 사실은 십자가형 검집의 대검을 쓰는 암살자, 마물에 대한 지식이 빠싹하다.
같은 어둠 속성 레어 제헤크보다 상태가 더 안좋다. 상태이상 어빌리티가 걸리면 좋은 암흑도 아니고 걸려도 의미를 찾기 힘든 낮은 대미지의
독이라, 바하무트로도 구제해 주기 뭐한 캐릭터. 2번의 오버드라이브 게이지 감소는 익스트림 난이도 추가이후 급격하게 재평가가 된
[신데렐라](%EC%8B%A0%EB%8D%B0%EB%A0%90%EB%9D%BC.md)급 어빌리티지만... 어둠속성 레어가 가지고 있어선
별 도움이 안된다. 대놓고 어빌빼고 빨리 죽는 교대요원으로 쓴다면 모를까.

  

4컷에선 비 친위대`[10]`의 일원이다. 그러나 다른 둘은 자주 출연해서 비 사랑을 어필하지만 윌은 존재감이 없어서...

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=27)]

### 2.25. 자스민 ¶

![GBCR_JSM1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_JSM1.png)

[PNG image (58.76 KB)]

![GBCR_JSM2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_JSM2.png)

[PNG image (54.16 KB)]

  
ジャスミン  

속성

흙

타입

회복

종족

휴먼

가입조건

타이아하 입수

호칭

허벌리스트

성우

[고토 사오리](%EA%B3%A0%ED%86%A0%20%EC%82%AC%EC%98%A4%EB%A6%AC.md)

HP

Min 210  
Max 840

ATK

Min 750  
Max 3000

무기보정

창

오의

어스 그레이브: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

특제 포션(사용 간격: 7턴)  
효과: 아군 전체의 HP를 회복(45레벨에서 사용 간격 6턴/상한 500)

어빌리티2  
습득 Lv25

숲의 기원(사용 간격: 9턴/효과 시간: 5턴)  
효과: 아군 전체의 회복효과UP

플레이버 텍스트

숲에서 자란 소녀는 항상 나무들이나 자연과 이야기해왔다.  
대지처럼 부드럽게 모두를 지켜보지만, 가끔 다른 사람들이 따라가지 못하는 독특한 감각을 발휘한다.

어빌리티가 힐/회복효과업이라는 그야말로 회복전문 캐릭터지만 회복량이 겨우 500이다. 숲의 기원을 사용해 회복량을 올려도 상한은 그대로라
혼자서는 쓰는 의미가 없다. 유리한 상성인 물속성 적을 상대할 때도 차라리 스토리 SR카타리나를 쓰는게 나은 경우가 있으니 쓸 캐릭터가
없는게 아닌한 그냥 잊어주자.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=28)]

### 2.26. 제헤크 ¶

![GBCR_ZHK1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_ZHK1.png)

[PNG image (44.33 KB)]

![GBCR_ZHK2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_ZHK2.png)

[PNG image (50.36 KB)]

  
ゼヘク  

속성

어둠

타입

공격

종족

휴먼

가입조건

만다우 입수

호칭

얼리 브랜드

성우

[KENN](KENN.md)

HP

Min 164  
Max 650

ATK

Min 1180  
Max 4720

무기보정

단검

오의

마리스티아 엣지: 어둠 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

다크 미스트(사용 간격: 6턴/효과 시간: 180초)  
효과: 적에게 어둠 속성 대미지/암흑 효과(45레벨에서 성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

다크(사용 간격: 7턴)  
효과: 적에게 어둠 속성 대미지(중)

플레이버 텍스트

그 몸에 넘치는 마력은, 때로 반딧불처럼 위태롭게 반짝인다.  
그러나, 그것은 특수한 마법에 의한 병의 영향이다.  
자신을 좀먹는 병마를 극복하는 법을 구하며, 청년은 하늘을 돌아다닌다.

고대의 마법병에 걸려서 고생하는 마검사. ...지만 아무리봐도 [중2병](%EC%A4%912%EB%B3%91.md) 개그 캐릭터. 진짜
병자지만 4컷에선 취급이 이미 중2병 환자다. 물속성 SR캐릭터 마이셰라의 제자이기도 하다.  
생김새나 오의 연출의 임팩트는 레어답지 않지만 현실은 냉정해서 그냥 레어일뿐이다. 일단 암흑이 있긴 하지만 비상성간 상태이상 확률 너프
이후론 암흑걸기도 기대할 수 없게 됬고, 어둠속성으로서 범용으로 굴리기엔 레어의 처참한 스탯으론 불가능하고 빛속성 공략시에만 어느 정도
도움이 되는 수준. 그러나 빛속성 보스가 좀처럼 안나온다는 점은... 이런 그를 구해줄 수 있는건 바하무트 정도. 바하무트가 있는 유저가
제헤크를 필요로 할것인가는 다른 문제지만.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=29)]

### 2.27. 쿠무유 ¶

![3020032000_01.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb
_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed
_84_b0_2fR/3020032000_01.png)

[PNG image (32.04 KB)]

![3020032000_02.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb
_9e_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed
_84_b0_2fR/3020032000_02.png)

[PNG image (52.32 KB)]

  
クムユ  

속성

불

타입

특수

종족

드라프

가입조건

타이마츠(松明:횟불) 입수

호칭

건파우더 믹서`[11]`

성우

[쿠노 미사키](%EC%BF%A0%EB%85%B8%20%EB%AF%B8%EC%82%AC%ED%82%A4.md)

HP

Min 170  
Max 680

ATK

Min 1160  
Max 4620

무기보정

총

오의

쿠무유 근제, 작렬탄: 불 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

플렛(사용 간격: 7턴/효과 시간: 3턴)  
효과: 아군 전체 모드 게이지 감소량 UP(45레벨에서 성능 강화 · 사용 간격 6 턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

디스챠저(사용 간격: 6턴)  
효과: 적에게 무속성 데미지

플레이버 텍스트

대장간에서 자란 소녀는 자신의 약점을 극복하기로 결심하고, 하늘로 여행에 나섰다.  
언젠가는 훌륭한 장인이 되는 것을 꿈꾸며, 최고인 언니의 뒤를 따른다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=30)]

### 2.28. 타냐 ¶

![GBCR_TAN1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_TAN1.png)

[PNG image (58.57 KB)]

![GBCR_TAN2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e_
91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84_
b0_2fR/GBCR_TAN2.png)

[PNG image (66.22 KB)]

  
ターニャ  

속성

어둠

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

블러디 피어스 입수

호칭

섀도우 인포서`[12]`

성우

[스와 아야카](%EC%8A%A4%EC%99%80%20%EC%95%84%EC%95%BC%EC%B9%B4.md)

HP

Min 210  
Max 830

ATK

Min 960  
Max 3840

무기보정

단검

오의

이미넨트 섀도우`[13]`: 어둠 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

섀도우 스텝(사용 간격: 6턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적의 모든 공격을 회피(45레벨에서 사용 간격 5턴)

어빌리티2  
습득 Lv25

백스태브`[14]`(사용 간격: 9턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 자신의 공격 대폭UP(적 브레이크상태일때만/1회)

플레이버 텍스트

덧없는 말은 캄캄한 밤으로 섞여 사라지고, 혀끝을 떠난 뜻은 전해지는 일 없이 아련히 사라진다.  
사람과 이어지지 못한 외로움을 달래듯 품은 칼은, 자책에 젖은 마음에 더욱 차갑다.

말을 잘하게 되고 싶은(...) 과묵한 암살자. 일단 브레이크 어새신 계열 어빌리티를 보유했다. 다만 브레이크 어새신이라도 레어의 능력치로는
기대만큼의 화력을 내주지 못한다. 그리고 어둠속성 SR캐릭터들은 모두 화력이 출중해서 아예 없는 게 아니고선 굳이 레어를 쓸 필요가 없는것도
문제. 일단 브레이크시+오의 시전가능이라는 조건만 맞으면 순간화력은 등급을 초월하니 어설트 타임에 반짝 활용하는 식으로 쓸 수 있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EA%B7%B8%EB%9E%91%EB%B8%94%EB%A3%A
8%20%ED%8C%90%ED%83%80%EC%A7%80/%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0/R?action=edit&sect
ion=31)]

### 2.29. 파라 ¶

![GBCR_PARA1.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_PARA1.png)

[PNG image (40.91 KB)]

![GBCR_PARA2.png](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/_ea_b7_b8_eb_9e
_91_eb_b8_94_eb_a3_a8_20_ed_8c_90_ed_83_80_ec_a7_80_2f_ec_ba_90_eb_a6_ad_ed_84
_b0_2fR/GBCR_PARA2.png)

[PNG image (31.55 KB)]

  
ファラ  

속성

흙

타입

밸런스

종족

휴먼

가입조건

파이어 소드 입수

호칭

스콰이어`[15]` 걸

성우

[이세 마리야](%EC%9D%B4%EC%84%B8%20%EB%A7%88%EB%A6%AC%EC%95%BC.md)

HP

Min 204  
Max 816(+150)

ATK

Min 980  
Max 3920

무기보정

검

오의

필살무쌍파참임다!: 흙 속성 대미지(중)

어빌리티1  
습득 Lv1

실드 배쉬(사용 간격: 6턴/효과 시간: 1턴)  
효과: 적에게 받는 대미지를 일부 반사(1회)(45레벨에서 사용 간격 4턴/성능 강화)

어빌리티2  
습득 Lv25

끝장낼 때는 끝장냄다!(사용 간격: 5턴)  
효과: 오버드라이브인 적에게 4배 흙 속성 대미지

플레이버 텍스트

모든 것은 좋아하는 선배를 위해. 소녀의 마음엔 언제라도 망설임은 없다.  
괜한 생각은 필요없다. 물의 섬에서 얻은 뜻밖의 재회에, 소녀는 일말의 주저도 없이 하늘로의 여행을 시작한다.

카타리나의 제국군 후배, 카타리나를 동경해서 따라서 **탈영했다**. 4컷에선 왠지 라캄과 같은 무고한 희생자 포지션. 소동물같은 캐릭터라
거기에 약한 카타리나에게도 귀여움을 받아서 비라에겐 거의 비이과 마찬가지로 언니를 탐하는 적취급이다. 보통 '-슴다.' 로 번역되는
-ㅅ스!하는 <del>[프리니](%ED%94%84%EB%A6%AC%EB%8B%88.md)</del>군인식 말투를 쓴다. 일단 체력이
아주 좋은편이고 무척 귀여워서 인기는 있지만 어빌리티가 잉여어빌리티의 톱을 달리는 자신 대미지 반사, 하나는 드라이브버스트계열이라 그나마
낫지만, 그냥 애정으로 쓰는 정도. 레어급 파티라도 주력으로 쓸 캐릭터는 못된다. 카타리나와 페이트 에피소드가 있어서 서로 체력이 늘어난다.
파라에겐 별 큰 